Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL

### 2015-01-05 doc/paper/main.tex
[Doc] formulas in equation formatted

Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen. Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \texit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \texit{Wahr} oder \texit{falsch} ist.

@@

Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \texit{agb} ein Pflichtfeld ist.
Eine gängige Darstellung solcher Regeln erfolgt durch Trennung der Prämisse und Konklusion mit einem Bruchstrich:

@@

Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar.
In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.

@@

\begin{equation}
istPflichtfeld(A)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
forall x: !Checkbox(x) und (!istPflichtfeld(x) oder istPflichtfeld(x))
\end{equation}

\begin{equation}

exits x,name: Website(x) und name(x, name)
\end{equation}

@@

Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
intersectionOf C1 |^| ... Cn
unionOf C1 |_| ... Cn
complementOf negC
oneOf {a1} |_| ... {an}
allValuesFrom Forall P.C
someValuesFrom Exist P.C
maxCardinality lte n P
subClassOf C1 =_ C2
equivalentClass C1 = C2
disjointWith C1 =_ negC2
sameIndividualAs {a1} = {a2}

>>>>

Mit der Aussagenlogik lassen sich beschränkt Formeln aufstellen. Sie entsprechen in der Programmierung dem Datentyp \textit{Boolean}, also Elementarussagen, die verknüpft und negiert erscheinen und deren Wahrheitsgehalt \textit{Wahr} oder \textit{falsch} ist.

@@

Aus der oben genannten Regel (1), folgt, dass die Checkbox mit dem Namen \textit{agb} ein Pflichtfeld ist.
Eine gängige Darstellung solcher Regeln erfolgt durch Trennung der Prämisse und Konklusion mit einem Bruchstrich:

@@

Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar.
In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
Mit Quantoren \textit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.

@@

\begin{equation}
istPflichtfeld(x)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\forall x. \neg Checkbox(x) \land (\neg istPflichtfeld(x) \lor istPflichtfeld(x))
\end{equation}

\begin{equation}
\exists x\exists y. Website(x) \land name(x, y)
\end{equation}

@@

Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
\textit{intersectionOf} $ C_1 \sqcap ... \sqcap C_n$\\
\textit{unionOf} $C_1 \sqcup ... \sqcup C_n$\\
\textit{complementOf} $\neg C$\\
\textit{oneOf} $ \{a_1\} \sqcup ... \sqcup \{a_n\}$\\
\textit{allValuesFrom} $\forall P.C$\\
\textit{someValuesFrom} $\exists P.C$\\
\textit{maxCardinality} $ \leq n P$\\
\textit{subClassOf} $ C_1 \sqsubseteq C_2 $\\
\textit{equivalentClass} $ C_1 \equiv C_2 $\\
\textit{disjointWith} $C_1 \sqsubseteq \neg C_2$\\
\textit{sameIndividualAs} $ \{a_1\} \ sqsubseteq \{a_2\} $
